今天我們分享的題目我們去到盧家福第23章
27至56節這段的經文
而今天我們的題目是
在十字架前面
我的生命怎樣回應呢?
最近在少年報就有一條這樣的分享問題
我參與了他們的分享
這條問題就是
如果你有三個願望
你最想要什麼呢?
作為周星馳的粉絲
我當然知道最標準的答案是什麼
但是我覺得這個答案實在說得太多了
所以我就不會回答說
我唯一的願望就是想要多我三個願望
所以我就決定
不如我聽一下少年人
他們想要什麼願望
於是我就說
不如你們說吧
如果有願望
你們想要什麼願望
其中有一個就說
如果有願望的話
我想要超能力
另外一個就說
我要環遊世界
但是接著有一個少年人就這麼說了
他說如果我有一個願望
我想要一個時光倒流機
他們說完了之後
他就說
余尊導你說你想要什麼
我就說
其實我也想要一部時光倒流機
於是少年人就問我
如果時光倒流你想去哪裡呢?
我以前就有一個很搞笑的答案
以前我如果有一個時光倒流機
我就回到唐朝那裡
為什麼想回到唐朝呢?
因為我聽聞唐朝的時候
我這個身形是帥哥來的
是不是?
但是我覺得這麼說
實在是太爛了
但是我內心裡面
其實真的希望如果有時光倒流機
有一個願望
這個願望是什麼呢?
就是能夠回到以前的香港
因為大家知道
其實我很喜歡歷史的
所以現在很多時候在社交平台上
你會看到很多舊香港歷史的照片
其實我被這些照片很吸引
看看以前的街道
舊式的唐樓
然後那些巴士
我不知道中國人有沒有巴士迷在當中
然後電車
大排檔
街邊檔
於是我跟少年人說
如果我有一個時光倒流機
我可以回到以前的香港就好了
他說你有什麼吸引你呢?
我說因為如果有時光倒流機的話
我就不只是回到這些畫面
我可以聽回那些街上的聲音
聽回那些小販怎麼賣東西
那些電車怎麼叮叮叮過
然後我很想聞一下
那時候街頭的氣味
不過我說時光倒流機對我來說
更加有一個很重要的作用
就是我能夠親身回去吃大排檔
還有吃街邊檔的東西
有沒有人也想跟我一起回去吃大排檔和街邊檔的?
嘩!金堂我發現是最多的
對不起,你有意無意也跟我一起暴露了我們的年齡
但是今天如果有一個時光倒流機
不是帶我們回到舊時的香港
如果今天你坐上這個時光倒流機
是帶你回到2000年耶穌釘十字架的時候
如果今天時光倒流機帶我們回到耶穌釘十字架
回到築樓地這個地方
你試想一下你在那裡
你看著我們的主耶穌為我們釘十字架
然後你聽到那些婦女的哭聲
你聽到那些官長去嘲笑祂
說如果祂是主祂應該可以救自己
你也看到那些冰釘怎樣去戲弄耶穌
然後你試想一下當中
你聽到耶穌在十字架說一句話
父啊赦免他們
因為他們所做的
他們不曉得
如果我們身處其中
我們又會有什麼反應呢?
今天原來這個問題
不單單是2000年前
在十字架下面那些人需要回答的問題
今天原來我們都需要回答這個問題
就是當我們看到為我們受死的耶穌
我們的生命是怎樣回應
我們的生命是怎樣回應這一位
在十字架為我們受死的耶穌
所以今天當我們一起去看《路加福音》23章這段經文
很想我們一起去學習
我們生命裡面三個很重要的功課
而今天我們分享的第一點
是我們看到耶穌和罪的後果
很想我們一起讀27到37節
我們一起讀
1、2、3
有許多百姓跟隨耶穌
內中有好些婦女
婦女們為他糊塗痛哭
耶穌轉身對她們說
耶路撒冷的女子不要為我哭
多為自己和自己的兒女哭
因為日子要到
人必說不生育的和未曾懷胎的
未曾育養嬰孩的有福了
那時人要向大山說
倒在我們身上
向小山說
遮蓋我們
這些事既行在有汁水的樹上
那枯乾的樹將來怎麼樣呢?
又有兩個犯人和耶穌一同帶來處死
到了一個地方名叫築留地
就在那裡把耶穌釘在十字架上
又釘了兩個犯人
一個在左邊
一個在右邊
當下耶穌說
呼啊!赦免他們
因為他們所做的
他們不曉得
兵兵就尖勾勛他的衣服
百姓站在那裡觀看
官府也恥笑他說
他救了別人
他若是基督神所揀選的
可以救自己吧
兵兵也其弄他
上前拿操送給他學說
你若是猶太人的王
可以救自己吧
一開始聖經告訴我們
有很多人跟著耶穌
而當中有一些婦女
在路加福音常常提到婦女
提到他們在耶穌生平故事
他們對耶穌生命的回應
在這裡他們為著耶穌
嚎啕痛哭
這是一個葬禮式的哀嚎
就是說
看到他很親愛的人
現在所面對的狀況
於是這群婦女為耶穌痛哭
也為耶穌抱不平
但是面對這些婦女的哀嚎
耶穌的回應是什麼呢?
耶穌的回應這麼說
他說耶路撒冷的女子
這裡不只是說那幾個婦女
耶穌用耶路撒冷代表整個城和整個民族
然後耶穌說
不要為我哭
這裡耶穌不是拒絕情感
而是調整我們的焦點
因為耶穌想讓我們知道
真正最恐怖的不是現在他要面對
是將來當我們不悔改的時候
當我們面對審判的時候的命運
耶穌上十字架
是神救贖計劃的一部分
但是耶穌說你真正要哀哭的
是那些拒絕悔改
將要面對審判的生命
所以耶穌說日子要到
日子要到就是在審判的日子
在審判的日子
不生育的有福
在猶太的文化裡面生兒育女是祝福
但是原來到了審判的時候
如果人不悔改
生兒育女反而成為痛苦
在這個審判的時刻
在以前人們以為是多子多孫的祝福
反而成為了重擔
為什麼?
因為如果我們的生命不悔改
當我們面對審判的時候
我們會比死更加痛苦
到時候我們會說
大山倒在我身上
細山遮蓋我們
我想問問今天如果肥成就是我
壓在你身上你會怎麼樣?
你會不會想死?
你也可能會想死
我以前在神學院的綽號叫大山
我本來是細山
有另一個同學是大山
但是因為我肥得過分
超越了我的同學
我由細山變成了大山
所以最後我在神學院的綽號就變成了大山
如果今天肥成壓在你身上你會怎麼樣?
不用擔心教會有賣保險的
但是今天我想說
到了審判的時候
你寧願大山壓在自己身上
寧願細山壓在自己身上
這些本來是避難的地方
但是到時候你寧願整座山壓在自己身上
去逃避神的怒氣
所以耶穌在這裡
祂跟我們說
我們要為那些不悔改的生命哀哭
因為當我們不悔改
面對審判的時候
我們會比死更痛苦
所以耶穌說
「這些事既行在有汁水的樹上
那枯乾的將來怎麼樣?」
就是說這些苦難淋到耶穌這個義人身上
將來罪人的審判將會更可怕
所以今天我們要弄清楚我們的生命
有沒有看到我們的生命需要悔改
所以當我們繼續看下去的時候
聖經接著告訴我們
有兩個犯人跟耶穌一起帶來處死
這裡他們說
他們將耶穌釘在十字架上面
又釘了兩個犯人
一個在左邊
一個在右邊
在築樓地這個地方
它叫築樓地有兩個可能性
可能那個地形好像一個骷髏頭
或者因為它是一個行刑場有關
這裡是要應驗耶穌
在之前那一段的聖經說
祂將會被列在罪犯之中
但是耶穌面對這個狀況
祂的回應是什麼呢?
我們一起讀黃色底的字好不好?
一起讀
一、二、三
「夫啊,赦免他們,因為他們所做的,他們不曉得」
耶穌面對一個這樣的對待
祂向神的呼求是赦免他們
我們有沒有看到耶穌的心?
耶穌在十字架的心
是為一個不悔改的生命去悲哀
更加希望他的生命能夠得著救恩
但是人的回應又是怎麼樣呢?
當我們看人的回應的時候
我們發現那些百姓只是在觀看
就是說百姓在吃花生
接著那些官員就恥笑他
就說他救了別人
如果他是基督神所解說的
可以靠自己
接著那些兵丁更加戲弄他
都說如果你是猶太人的王
可以救自己吧
在這裡我們看到三種的人
第一種的人是百姓
百姓沒有感覺
只是站在那裡看
繼續在那裡吃花生
第二種人就是那些官員和兵丁
那些官員恥笑耶穌
說如果你是基督神所解說的
你就救自己吧
那些兵丁更加戲弄他
又說如果你是猶太人的王
可以救自己吧
接著你問
第三種人在哪裡呢?
其實第三個就是耶穌自己
耶穌只是仍然為每一個生命去代購
所以當我們面對十字架
我們反而要問我們自己一個很重要的問題
是今天我們生命又怎麼回應耶穌的十字架?
最近我跟一個朋友聊天
他覺得心情很灰
以及情緒很低落
我說為什麼你覺得這麼灰?
他說因為我看到這個世界覺得很灰
我說其實現在不想看那些新聞
因為我一看新聞我就覺得這個世界很亂
覺得這個世界越來越邪惡
我看到國家和國家之間的戰爭
看到人那種衝突
看到人被欺騙
我覺得這個世界真的越來越恐怖
人心越來越難拆
確實可能如果當我們每天看不同的新聞的時候
我們看到這些的戰爭
這些的暴力
家庭的破碎
人和人之間的傷害
可能我們都會覺得很難過
接著我們可能覺得很憤怒
接著我們說為什麼這個世界這麼亂的?
為什麼人心越來越壞的?
但是原來今天我們又反過來問我們自己
我們是不是只懂得為這個世界去哀哭?
我們有沒有為自己的生命哀哭呢?
十字架有沒有照亮到我們自己生命
需要悔改的地方?
我們很容易看到旁邊那個的罪
你摸一摸你旁邊那個
然後不要跟他說你有什麼罪
因為我們很容易看到旁邊那個的罪
但是原來當我們一起面向十字架
其實讓十字架的光再一次照亮我們自己的生命
我們問我們自己
究竟我們跟十字架的耶穌有什麼關係呢?
我們今天當耶穌照亮我們生命的時候
我有什麼需要悔改呢?
我會不會我生命裡面都有自私?
我會不會都只是顧自己的需要和感受?
我有沒有在說話上甚至行為上傷害過別人?
我的心裡面是不是有苦毒未清除?
我的生命裡面是不是有未饒恕的人?
我是不是只是表面敬拜神
但是原來我的生命不願意讓耶穌作王?
今天我們回來教會
我們會聽到很多感動的訊息
我們有時候會聽到耶穌受難的訊息
我們又會聽到耶穌為我們受苦
但是當我們很感動的時候
我們離開了教會
我們的生命有沒有改變呢?
所以今天原來
當我們面向十字架
提醒我們
我們不要只是為這個世界的黑暗流淚
我們也要求聖靈去照亮我們的生命
讓我們看到我們自己需要悔改的地方
讓我們的生命繼續在十字架面前
願意繼續被十字架的愛 叫我們的生命迴轉更生
耶穌在極痛苦的時候
祂仍然為我們祈禱
「呼啊 赦免他們
因為他們所做的 他們不曉得」
面對十字架的耶穌
我們自己有沒有一個願意回應更生的生命?
如果今天我們願意迴轉更生
我們就進入今天的第二個功課
就是我們要決志跟從
而生命帶來改變
我們一起讀38至49節
我們一起讀
1、2、3
在耶穌耳上有一個牌子寫著
「這是猶太人的王」
那銅釘的兩個犯人有一個譏笑他說
「你不是基督嗎?可以救自己和我們吧」
那一個就應聲責備他說
「你既是一樣受刑的 還不怕神嗎?
我們是應該的
因我們所受的 與我們所做的相稱
但這個人沒有做過一件不好的事」
就說「耶穌啊
你德國降臨的時候 求祢紀念我」
耶穌對他說
「我實在告訴你 今天你要和我在樂園裡了」
那時若有五證
遍地都黑暗了
直到新初
日頭變黑了
電裡的萬子從當中裂為一半
耶穌大聲喊著說
「夫啊 我將我的靈魂交在你手裡」
說了這話 氣就斷了
白夫長看見所成的事 就歸榮耀遠神說
這真是個異人
聚集觀看的眾人
見了這所成的事 都垂著胸回去了
還有一切與耶穌熟悉的人
和從加里利跟著他來的婦女們
都遠遠地站著看這些事」
耶穌被釘十字架的時候
在十字架上有一個牌
寫著「這是猶太人的王」
羅馬在處決犯人的時候
會將他的罪狀列在這裡
而這裡表面上
就是耶穌被判死刑的政治理由
但是這裡其實路加用一個反諷的手法
告訴我們 人以為是控罪
但是其實在宣告真相
耶穌真是我們的王
他的王位是建立在
對神的捨身和信服之上
而當他釘十字架的時候
我們發現有兩個犯人
我們一起看看這兩個犯人不同的反應
這裡有一個譏笑他
喂 你不是基督嗎?
可以救自己和我們吧
這個犯人繼續用救自己和我們來挑戰耶穌
他很想耶穌幫他什麼?
耶穌你現在快快幫我脫離十字架
讓我從十字架上跌下來就是最好的
但是他沒有承認過自己的罪
更加沒有一個敬畏和信心來到神的面前
他只是想耶穌解決他當前的困難
但是他的生命不願意悔改
更加不願意承認耶穌是主
但是我們來看看第二個犯人
第二個犯人是應聲責備他
喂 你既是一樣受刑的還不怕神嗎?
原來還不怕神嗎?
是我們每一個人悔改的起點
當我們去看我們每一個人自己的生命
我們有沒有還不怕神嗎?
而當他用這個角度去看自己的時候
他發現他不再是希望耶穌
現在就幫我從十字架上跌下來
他說我想從神的審判去看自己的處境
這個犯人他開始敬畏神
他的生命真正的悔改
因為他承認耶穌是神
然後第四十一節他這樣說
他說我們是應該的
因為我們所受的與我們所做的相稱
但是這個人沒有做過一件不好的事
這一節的聖經很重要
因為這一節的聖經包括了這個犯人三個很重要的認訊
第一 他承認自己現在所受的是公平的
因為我真的犯了罪
所以第二個認訊就是他認自己有罪
但是更加重要第三個認訊
是他承認耶穌是沒有罪的
當他願意這樣去認訊的時候
我們看看他自己對耶穌的回應是什麼
在第四十二節他說
耶穌啊 你德國降臨的時候求祢紀念我
在這裡他有一個很重要的眼光
就是他知道耶穌是有國度和耶穌是有權柄的
而他的要求就是 耶穌啊 求祢在祢永恆的國度裡面接納我
他沒有再說 耶穌啊 現在很痛苦啊
你快快快快讓我在十字架上現在掉下來吧
而是他說 耶穌啊 讓我能夠被祢在永恆的國度
是在耶穌你永恆的國度裡面被接納
而最重要的是耶穌的回應
我們一起讀四十三節好不好
我們一起讀 一二三
耶穌對他說 我實在告訴你
今天你要和我在樂園裡了
這是一個帶著權柄的宣告
耶穌也宣告你已經得著救恩
而這個人什麼時候得著救恩
是今天 就是當刻 那個時刻 那個人就得著救恩
我們看到這個囚犯和之前那個很不一樣
他看到自己的罪 承認自己需要悔改
然後求耶穌在耶穌永恆的國度裡面去接納他
而耶穌確實是主
因為聖經告訴我們當時若有誤證正是中午十二點的時候
中午十二點的時候應該是最亮的時候
但是聖經說在那個時候遍地就黑暗
黑暗在舊約是代表著神的審判
也代表著審判的哀痛和沉痛
在這裡路加再一次告訴我們耶穌真是主
這個處決不是一個普通的政治處決
聖經告訴我們聖殿裡面的那個萬子
聖殿裡面這個至聖所的萬子
本來象徵著罪人和聖潔的神是分割的
但是當這個萬子列為兩半的時候
代表著耶穌的死
就將我們罪人帶進去能夠親近耶穌的道路
然後我們看到耶穌最後的一句話
他說父啊我將我的靈魂交在你手裡
說了這話氣就斷了
接著我們看到那個伯夫長
伯夫長是羅馬軍官
他這麼近距離見到耶穌的死
之後他歸榮耀給神
他宣告一件事
這真是過意人
他見到這些所有的異象之後
他說這個人不是一個政治犯
這個人真是異人
再一次告訴我們
耶穌是無罪的
如果我們聽上個星期Pastor Winnie講到
到今天這篇講到
其實牟家用了很多不同人的口
告訴我們耶穌是無罪的
從那些審判耶穌的外邦官員
到剛才那個十字架那個罪犯
到現在這個伯夫長
都告訴我們耶穌是無罪
他是一個異人
然後聖經告訴我們
那些本來剝花生的群眾在那裏
他們再不是就這樣旁觀
他們見到一切所發生的事
就隨著空回去了
不要緊
我未死的
隨著空是講極度的哀傷驚恐和悲痛
在這裏他們看到了
但是聖經停在這裏
聖經沒有講他們有沒有信到耶穌
但是今天這條問題都在問我們每一個
面對十字架的耶穌
究竟我們的生命回應是什麼
當剛才第一點我們見到
我們的生命需要回轉更生
原來我們的生命有一個很重要的決定
在我們教會大家知道
是有迎新十二課的
迎新十二課是給信了耶穌
又想加入小眾的弟兄姊妹參加的
剛剛我們又開了最新一季的迎新十二課
有沒有人剛剛參加了最新一季的迎新十二課
也有
最新一季迎新十二課
接下來你會有一堂叫做主耶穌的死和福音
主耶穌基督的死和福音講什麼呢
就是講主耶穌為我們死
然後我們得著永恆的生命
有些人會這樣問我
梁牧師我信了耶穌很久了
我來參加迎新十二課是入小組的
為什麼迎新十二課裡面會有一課
講耶穌的死和福音呢
這個不是應該是最基本最簡單的問題嗎
信了主這麼久還要問
信了主這麼久我們更加還要問
為什麼呢
我們其實會跟大家讀剛才那一段的聖經
當我們一起讀剛才那一段聖經的時候
我們看到兩個犯人
然後我們要問自己一個很重要的問題
今天我們是哪一個
為什麼呢
因為這兩個犯人他們同樣沒有釘在十字架上
這兩個犯人同樣面對自己的死亡
這兩個犯人同樣很近距離地面對著耶穌
但是他們的回應是完全不一樣的
其中一個犯人他只是在關心自己的需要
他只是很想耶穌改變他現在的痛苦
但是他不願意承認自己的罪
也不願意承認耶穌是主
他只是希望滿足自己的需要
今天我們回到教會
我們是不是都好像第一個犯人一樣呢
我關心的只是我自己的需要
自己的處境
耶穌我回到教會
最好現在就快點改變我痛苦的處境
和滿足我的需要
我不會承認自己的罪
更加不會承認耶穌是主
但是今天有另外一個犯人
另外一個犯人他沒有推卸責任
他看到自己的罪
也承認耶穌是無罪的
於是他和耶穌說
是的我是一個罪人
我應得審判
但是我知道你有永恆的國度和權柄
求你可憐我
讓我能夠在你裡面得著救恩
而耶穌就這樣回應他
今天你要和我在樂園裡了
很多時候我在十二課我都會問問題
今天你的生命在不在樂園裡面
但是今天我們的生命
怎麼能夠在樂園裡面
就是我們真真正正決意要跟隨耶穌
當我們再一次面向十字架的耶穌的時候
當我們都面對自己的罪和不足
讓我們再一次承認我們是罪人
但是更加重要我們呼求的
是讓我們在耶穌永恆的國度裡面被接納
而今天我們能夠怎樣得著真正的救恩
就是當我們願意真正承認耶穌是我們的主
讓我們一起的生命是真正跟隨耶穌
這個跟隨是會帶來生命的改變
所以今天我們要問自己
究竟我的生命有沒有改變呢?
我的價值觀有沒有改變呢?
我的說話
我的行事為人有沒有改變呢?
我怎樣去看金錢
我怎樣去看家庭
有沒有改變呢?
所以為什麼我們會將這一課放在很前的位置
因為就是唯有我們決定
我們每一個都要再一次願意去跟隨耶穌的時候
我們就會改變我們的金錢觀
工作觀
價值觀
性愛觀
時間管理觀
但是當我們願意這樣去改變的時候
原來是我們首先在耶穌的十字架面前
再一次承認我們的不足
再一次承認我們的罪
而跟耶穌說我單單靠你
我很喜歡經常在十二課講一句話
就是今天如果有一間警鐘響
你會跟我走嗎?
跟一個懂得怎樣去逃生通道的人走呢?
我想說真的很抱歉
我到今天都仍然不知道怎樣走的
所以你不要跟著我走
你跟著其中一個同工
他懂得那個防火走
你跟著他
同樣今天我們的生命
如果要得生命
我們只有一條路
就是跟著耶穌走
你願不願意這樣去跟著耶穌走?
而去到今天的第三個功課
我們是顯露身份
不再懼怕
我們讀完最後五十至五十六節
一起讀一二三
有一個人名叫約瑟
是愛義士
為人善良公義
眾人所謀所為
他並沒有父從
他本是猶太阿利瑪泰城裡
蘇常盼望神國的人
這人去見彼拉多求耶穌的身體
就取下來用細麻布裹好
安放在石頭造成的墳墓裡
那裡從來沒有撞過人
那日是預備日
安息日也快到了
那些從加里利和耶穌同來的婦女跟在後面
看見了墳墓和她的身體怎樣安放
她們就回去
預備了香料香膏
她們在安息日便遵著誡命安息了
一個本來好像很黑暗的時期
耶穌被釘十字架死了
但是在這個很黑暗的時期裡
我們見到有兩種人
他們在這個黑暗的時期裡
去表露他們的身份
第一個叫約瑟
約瑟是一個義士
即是說他是一個工會的成員
這個工會是當時猶太最高的宗教和司法機構
其實就是這些人審問耶穌
以及將耶穌交給彼拉多
但是在這裡約瑟雖然有這個身份
但是聖經說他是善良公義
以及工會所做的事
他並沒有附從
我們見到約瑟在這個黑暗的時代
在這個不敬虔的群體裡
他沒有隨波逐流
不僅如此
聖經告訴我們
他是一個素上盼望神國的人
他雖然是在權力核心裡
但是他沒有去跟隨權力核心的行動
更加他的生命是盼望神的國
即是等候神掌權
等候神應許的實現
然後他做了一個公開和有風險的行動
就是他去見彼拉多求耶穌的身體
當時在羅馬的刑罰制度裡
如果你釘十字架
你不會有一個很尊嚴的安葬
所以約瑟親自去見彼拉多
這是一個有風險的行動
因為你這樣去給耶穌的身體給我的時候
是公開表明你自己和罪犯的關係
是公開表明自己和耶穌的關係
他可能失去了工會的位置
也可能會被別人敵視
但是他這一刻就顯露了他的身份
於是他們領了耶穌的遺體
去安放在一個用石頭造成的墳墓
石頭造成的墳墓是一個漂亮的墳墓
只有有條件的人才能夠被安放在墳墓
而更加重要的是這個墳墓
是從來沒有撞過人的
這裡是為將來耶穌的復活
留下一個很重要的伏線
因為只有一個人撞過在這個墳墓裡
就是耶穌
所以當這個墳墓空了的時候
只有一個結果
就是耶穌已經復活了
不僅如此
因為那時候是預備日
就是安息日就快來了
安息日他們不可以工作
於是他們安放好耶穌的時候
我們就知道要等到安息日之後
那些婦女才可以再拿香料來糕耶穌的身體
當然我們知道
當這件事要去發生的時候
我們知道耶穌已經復活
不過我留給之後的目者去講這段聖經
但是很重要的是當我們看回這些婦女
剛才我們看到約瑟在這個很黑暗的時期裡
顯露自己的身份
這些婦女也都在這個黑暗的時期
繼續忠心去服侍主
他們不僅看著耶穌的安放
也都知道耶穌在哪裡安放
也都預備自己將來要拿香料來糕耶穌的身體
更加因為快要是安息日了
他們繼續遵守神的誡命
我們看到這群婦女
她們沒有因為這個世界的黑暗而停止愛主
沒有因為這個世界的黑暗而停止服侍主
更加沒有因為這個世界的黑暗而停止敬畏神
我們看到這兩群人
無論是約瑟
無論是那些婦女
她們都在這個黑暗的時期裡
去顯露身份並且繼續忠心去跟隨主
在第二次世界大戰的時候
在教會歷史裡面有一個很感人的見證
就是一個荷蘭的基督徒
他叫做荷麗鮑姆
和他一家的人
當時德國佔領了荷蘭
很多猶太人被追捕
被追捕之後就會送去集中營
通常送去集中營之後就會死了
荷麗他一家是經營鐘錶店的
他們因著他們基督教的信仰
他們不顧他們自己的安全
將他們的家變為了一個藏身之所
他們收留了很多猶太人和其他的難民
但是後來有人爆料
於是他們就被納粹德軍抓了
他們一家被人抓了去集中營
他的父親被人抓了沒多久就死了
而他的姐姐也在集中營裡面死了
如果是我們
我們可能會問神為什麼會這樣呢
為什麼我這麼願意幫助人
為什麼我做對的事情反而要受這些苦
我們可能會問神你在哪裡呢
但正正就是當時在世界一個很黑暗的日子裡面
荷麗和他一家
雖然不知道為什麼會有這些事情發生在他身邊的時候
他仍然選擇跟隨主
仍然選擇去做對的事情
在集中營裡面
他們繼續和很多婦女聖經祈禱
今天我們有沒有好像這個見證一樣
當我們覺得可能這個世界很混亂
當我們一按著新聞的時候
見到這個世界很混亂的時候
但是我們說我們願意在這麼混亂的時期
繼續忠心跟隨主
荷麗他之後獲得釋放
到很多不同的地方去分享生命的見證
去到哪裡他都很喜歡跟別人說一句話
他說這一句話是他姐姐死之前跟他說的
他說荷麗沒有一個心冤深過神的愛
今天我們可能覺得這個世界好像都掉進了一個心冤裡面
今天我們可能覺得這個世界好像沒有希望
可能好像我跟我聊天的那個朋友那樣覺得很灰
但是當我們感受到很灰的時候
原來沒有一個心冤深過神的愛
我們願不願意繼續在一個很混亂的世代裡面
但我們仍然說我們要去忠心跟隨我們的主
我們更加要讓人知道我們的身份
就是跟隨耶穌的門徒
所以去到總結的時候我們請勁排隊
如果今天真的有時光倒流機
我們一起回到十字架的面前
我們再一次去感受多頓時我們聞到的氣味
那種死亡逼近的氣味
我們去聽那些婦女的哭聲
我們又或者聽到那些官長的嘲笑
那些冰冰的戲弄
但我們再一次聽到耶穌說
父啊赦免他們
因為他們所做的他們不要得
今天我們的回應會是什麼呢?
今天我們不要只是為這個世界流淚
當然我們為這個世界去悲哀
但同樣我們知道我們自己的生命需要悔改
今天讓我們再一次回到耶穌的十字架面前
我們看到我們的主為我們釘十字架
今天我們要的是不是我們生命的需要
很想耶穌滿足我們生命的需要
因為父啊
我願意在你永恆的國度裡面有份
今天我們的生命怎樣去真正跟隨耶穌
而當我們可能覺得這個世界好像很多混亂的時候
我們又願不願意繼續表露我們的身份
去跟隨耶穌呢?
憤怒不是結局
黑暗也不是神工作的終點
因為我們之後會繼續讀之後的聖經
安息日過後是耶穌的復活
但今天當我們停在十字架的面前
我們再一次問自己
我們的生命怎樣回應十字架的耶穌
要請大家再一次起來
就讓這一刻我們都回到耶穌的十字架面前
讓我們面對著愛我們的耶穌
我們向祂作出生命的回應